Vietsub by Chuoi_69
Đã từng có rất nhiều điển tích...
về vị chiến binh vĩ đại, Mộc Lan.
Nhưng thưa tiên tổ, đây là đứa con gái của con.
Nó đây.
Một chồi non xanh mướt...
chưa từng biết tới gươm giáo.
Nếu có một đứa con gái như thế...
Khí, thứ năng lượng vô biên của cuộc sống...
thể hiện qua từng chuyển động của con bé.
Người có thể nói với nó rằng
chỉ một đứa con trai mới có thể sử dụng khí không?
Nói rằng một đứa con gái
sẽ chỉ mang lại sự ô danh, nhục nhã và đày ải?
Thưa tiên tổ, con không thể.
Lối này.
Con cuối cùng rồi đó.
Nhẹ nhàng thôi.
Mộc Lan! Kệ con gà đi.
Nó sẽ quay lại thôi.
Đừng!
Nói với ta rằng tỉ tỉ con
không phải người gây ra chuyện này đi.
Mộc Lan!
- Hãy kiềm chế bản thân!
Nghe rõ đây.
Không!
Mộc Lan, chuyện gì đã xảy ra
khi tỉ rơi khỏi mái nhà thế?
Giống như thể tỉ là con chim vậy.
Đừng hoảng loạn nhé.
Có con nhện bò trên tóc muội này.
Tỉ biết muội sợ lũ nhện mà.
Chỉ là trò đùa của tỉ thôi, phải không, Mộc Lan?
Đừng có lo,
nếu muội chịu ngồi yên...
Tỉ sẽ đập nó bẹp dí.
Chỉ bởi vì muội muốn bảo vệ Mộc Lan
Nên muội mới nói thế.
Mộc Lan còn trẻ.
Nó vẫn còn phải học cách kiềm chế bản thân.
Chàng chỉ bao biện cho nó.
Chàng đừng quên, Mộc Lan là một đứa con gái,
không phải con trai.
Một đứa con gái mang lại danh vọng cho gia đình
thông qua hôn nhân.
Bất kỳ chàng trai nào cũng sẽ rất may mắn
khi thành hôn với một trong hai đứa con gái của chúng ta.
Bao gồm cả Mộc Lan.
Muội hỏi chàng,
người đàn ông nào mà lại muốn lấy một đứa con gái...
nhảy loanh quanh trên mái nhà để đuổi gà?
Muội không có lo lắng gì về Mộc Tu.
Bà mối sẽ tìm được một tấm chồng tốt cho con bé.
Muội lo lắng về Mộc Lan kìa.
Người ta sẽ gọi con bé là phù thủy.
Đã đến lúc chàng nói chuyện với con bé.
Con có biết vì sao phượng hoàng...
được đặt ở trước lối vào của điện thờ không?
Phượng hoàng là sứ giả của tổ tiên ta.
Nhưng con đã làm gãy nó.
Người ta nói rằng phượng hoàng tự thiêu mình trong lửa...
và lại tái sinh.
Nên ta nghĩ nó có thể tồn tại được với một cánh bị gãy.
khí của con rất mạnh mẽ, Mộc Lan.
Nhưng khí chỉ dành cho những chiến binh...
chứ không phải các cô gái.
Sớm thôi, con sẽ trở thành một thiếu nữ trẻ...
và đó sẽ là lúc con...
ẩn giấu tài năng của mình.
Để...
cất nó vào sâu bên trong.
Ta chỉ nói điều này để bảo vệ con thôi.
Đó là nghĩa vụ của ta.
Còn nghĩa vụ của con là mang lại danh vọng cho gia đình.
Con có thể làm được không?
Hung Nô? không thể nào.
- Đóng cổng lại
Hạ tên cầm đầu!
Hắn quá mạnh!
Ngươi. Ngươi được chọn.
Tâu Bệ hạ...
sáu đơn vị đồn trú phía bắc của chúng ta
dọc theo Con đường Tơ lụa ...
đã bại trận
Mọi hoạt động buôn bán đã bị gián đoạn.
Nếu chúng ta để việc này tiếp diễn
vương quốc chúng ta sẽ diệt vong.
Còn các thần dân của ta?
Đã bị tàn sát ạ.
Binh sĩ này là người duy nhất sống sót.
Thần sợ rằng chúng sẽ tiếp tục tiến công.
Là kẻ nào làm?
Là lũ Hung Nô, thưa Bệ hạ.
Thủ lĩnh của bọn chúng tự xưng là Bảo Lý Hãn (Baori Khan).
Ta đã giết Bảo Lý Hãn.
Là con trai của hắn.
Hắn đã thống nhất các bộ lạc
và dẫn dắt quân đoàn Hung Nô nổi dậy.
Xin cho thần được nói, thưa Bệ hạ.
Ngươi có thể nói.
Bảo Lý Hãn chiến đấu bên cạnh một người phụ nữ.
khí của cô ta mạnh vượt xa tưởng tượng.
Vương quốc này không có chỗ cho lũ phù thủy.
Việc sử dụng năng lượng khí trong vương quốc này đã bị cấm.
nó chỉ đem lại sự hủy diệt.
Nhưng thưa, là kĩ năng của cô ta
đã dẫn dắt quân đoàn Hung Nô đến chiến thắng.
Cô ta đã huấn luyện một quân đoàn bóng tối tinh nhuệ
để hỗ trợ cho Bảo Lý Hãn.
Chúng ta không sợ ma thuật hắc ám.
Chúng ta sẽ hủy diệt quân đoàn Hung Nô và mụ phù thủy của chúng.
Truyền chỉ của ta.
Chúng ta sẽ xây dựng một quân đoàn hùng mạnh.
Mỗi gia đình sẽ cống nạp một người đàn ông.
Chúng ta sẽ bảo vệ bách tính...
và nghiền nát lũ sát nhân này.
Hãy huy động quân đội Hoàng gia.
Triều đại của chúng ta không thể lung lay.
Vậy, ngươi có tin tức gì.
Hoàng thượng đã huy động quân đội
để trấn thủ Con đường Tơ lụa.
Tốt.
Chúng ta sẽ đập tan từng quân đoàn
cho tới khi quân đội Hoàng gia phải quỳ gối.
Và khi đó...
Hoàng thành sẽ không còn ai trấn thủ.
Còn ta sẽ tự tay giết tên Hoàng đế.
Ngươi đã chứng tỏ được rằng mình hữu dụng, phù thủy.
Không phải phù thủy.
Mà là chiến binh.
Ta có thể xé xác ngươi ra trong nháy mắt.
Nhưng ngươi sẽ không làm thế.
Hãy nhớ rằng ngươi muốn gì...
Một nơi mà sức mạnh của ngươi không bị phỉ báng.
Một nơi mà ngươi được mọi người chấp nhận.
Ngươi sẽ không thể đạt được những gì
ngươi mong muốn nếu không có ta.
Khi ta tìm thấy ngươi trên thảo nguyên sa mạc...
lang thang một mình.
Ngươi bị lưu đày.
Một con chó bị khinh miệt.
Khi ta ngồi trên ngai vàng, con chó đó sẽ có một mái nhà.
Chúng ta sẽ kết thúc những gì ta đã bắt đầu.
Và ngươi sẽ đảm bảo...
rằng không có thứ gì và không có ai cản trở ta.
Black Wind (Hắc Phong) và con đã chạy cùng với hai chú thỏ
Con nghĩ một con là con đực, con còn lại là con cái.
Nhưng cha mẹ biết đấy,
không thể thực sự biết được
khi chúng chạy nhanh đến thế.
Ngày mai khi đi tập cưỡi ngựa,
con sẽ lại tìm chúng.
Có thể chúng vẫn ở đó.
Ta có tin tuyệt vời đây.
Bà mối đã chọn được ngày lành cho con.
Phải, Mộc Lan. Chuyện đã quyết rồi.
Tới đây và ngồi xuống nào.
Điều đó là tốt nhất cho gia đình ta.
Vâng.
Tốt nhất.
Con sẽ mang lại danh vọng cho gia đình.
Ta thực sự may mắn khi đời ta có sự hiện diện
của những người phụ nữ đẹp mê hoặc thế này.
Ta chắc chắn hôm nay sẽ là một ngày trọng đại cho gia đình họ Hoa...
Chàng thôi đi. Chúng ta phải tới đúng giờ đấy.
Con đói quá.
Ta đã nói với con rồi,
con không được ăn.
Sẽ làm hỏng lớp trang điểm mất.
Cơn bão mùa đông khốc liệt nhất cũng không thể làm hỏng lớp trang điểm này.
Mộc Tu, nhìn vào mặt tỉ này.
Nói xem tỉ đang cảm thấy thế nào?
Sao muội biết được.
Chính xác.
Đây là gương mặt buồn này.
Còn đây là gương mặt tò mò này.
Và giờ tỉ thấy bối rối này.
Nhẹ nhàng.
Điềm tĩnh.
Duyên dáng.
Thanh lịch.
Đĩnh đạc.
Trang nhã.
Đó là những phẩm chất...
chúng ta cần ở một người vợ hiền.
chúng ta thấy ở Mộc Lan.
Khi một người vợ phục vụ phu quân mình...
cô ấy phải nhẹ nhàng.
Cô ấy phải...
vô hình.
Có chuyện gì à?
Không có gì ạ, thưa bà. Cảm ơn
Sẽ là lý tưởng nhất khi cái ấm trà...
được đặt ở chính giữa bàn.
Vâng, con hiểu.
Nhưng con nghĩ là cái ấm trà cứ nên nằm ở đó.
Nhấc cái ấm trà lên.
Cô gái!
Thật là nỗi ô nhục cho gia đình họ Hoa.
Thất bại trong việc giáo dục đứa con gái.
Các thần dân!
Các thần dân,
chúng ta đang bị tấn công bởi những kẻ xâm lược từ phía Bắc.
Đất nước đang lâm vào cảnh chiến tranh.
Theo chiếu chỉ của Thiên tử,
mỗi gia đình sẽ phải cống nạp một người đàn ông ra chiến trường.
Mỗi nhà, một người đàn ông.
Nhà họ Hoàng.
Nhà họ Trình.
Nhà họ Du.
Nhà họ Hoa.
Thần là Hoa Hồ.
Thần đã phục vụ quân đoàn Hoàng gia...
trong trận chiến chống quân xâm lược phía bắc lần trước.
Ngươi không có con trai đủ lớn để đánh trận sao?
Thần chỉ có hai đứa con gái.
Thần sẽ chiến đấu.
Đừng.
Con sẽ chỉ làm ông ấy bẽ mặt thêm thôi.
Ông ổn chứ?
Để chúng tôi giúp
Không cần
Nhà họ Lưu.
Nhà họ Ngụy.
Chàng là anh hùng chiến tranh.
Chàng đã hi sinh quá nhiều rồi.
Nàng đang nói rằng...
gia đình ta không tuân theo chiếu chỉ của Triều đình ư?
Nhưng cha sẽ chiến đấu thế nào-
Ta là phụ thân của các con.
Trọng trách của ta là mang lại vinh dự cho gia đình
trên chiến trường.
Con là con gái!
Phải biết thân biết phận.
Chúng ta phải kiên cường lên.
Lần này, cha các con sẽ không thể trở về đâu.
Nó đẹp thật.
Một công cụ đẹp đẽ...
để làm những việc khủng khiếp.
Phượng hoàng.
Con nhớ chứ?
Nó đã từng theo chân ta tới chiến trường trước đây,
và bây giờ cũng thế.
Nó sẽ kể với tổ tiên rằng...
ta đã trung thành, dũng cảm và trung thực thế nào.
Con ước rằng mình dũng cảm được như cha vậy.
Nỗi sợ luôn luôn thường trực trong ta.
Nhưng cha à-
Con cần phải kiên cường lên, Mộc Lan.
Vì mẫu thân con.
Vì hiền muội con.
Vì ta.
Nghĩa vụ của ta là chiến đấu.
Được hi sinh cho Hoàng thượng là vinh dự của ta
Nếu con là một đứa con trai,
cha đã không cần phải ra chiến trường.
Ta không mong ước thay đổi điều gì trong cuộc sống mình cả.
Ai rồi cũng đến lúc nghỉ ngơi.
Ta sẽ rời đi vào sáng mai.
"Trung, Dũng, và Tín."
Kiếm của ta.
Áo giáp của ta! Mất rồi!
Ai lại làm thế chứ?
Cuộn giấy nhập ngũ...
Là Mộc Lan.
Chàng phải ngăn nó lại.
Bọn xâm lược phía Bắc sẽ giết nó mất!
Nếu ta để lộ ra rằng nó nói dối,
chính quân ta sẽ giết nó trước.
Thưa tổ tiên, thưa Phượng hoàng đáng kính...
các vị thần linh bảo hộ, cầu xin người...
xin hãy trông nom đứa con gái của chúng con, Mộc Lan.
Nó đã mắc phải một sai lầm khủng khiếp.
Con đã dạy nó phải biết thân biết phận quá trễ,
Con đã nuông chiều nó quá mức.
Nó vẫn còn quá ngây ngô với thế giới này...
Với con người...
Và với cái ác của chiến tranh.
Và giờ nó đang gặp phải nguy hiểm.
Làm ơn, Phượng hoàng đáng kính...
Xin hãy bảo vệ con bé.
Quả táo cuối cùng.
Mày cần nó hơn là tao đấy.
Đáng lẽ giờ này chúng ta phải đến đó rồi.
Mày có nghĩ rằng chúng ta lạc rồi không?
Phượng hoàng.
Có rất nhiều đàn ông tề tựu từ khắp nơi ở mọi miền đất nước.
Một nơi đầy xa lạ và đầy tàn bạo cho con bé.
Để hòa mình vào đó,
con bé sẽ phải trở thành một trong số họ.
Tôi là Dế.
Mẫu thân kể rằng ta đã được hạ sinh trong một đêm trăng lành.
Đó là lý do mẫu thân ta gọi ta là bùa may mắn.
Ow.
Cần giúp một tay không? Chàng trai nhỏ?
Nhục mạ ta lần nữa,
ngươi sẽ được nếm mùi lưỡi gươm của ta đấy.
-Hạ kiếm xuống.
-Không thì sao nào?
Ta là tướng quân của các ngươi.
Việc đánh lộn sẽ không được tha thứ.
Nghe rõ chưa?
Vâng, thưa tướng quân.
Nói to lên, binh sĩ.
Tên ngươi là gì?
Hoa Tuấn, thưa tướng quân.
Thanh kiếm này là của gia tộc ngươi à?
Nó thuộc về cha của thuộc hạ - Hoa Hồ.
Xếp hàng đi.
Xin lỗi nhé, A Ninh.
A Nghiêu, trả đây. Không vui đâu.
Bảo, bắt này!
Ta đã bảo các ngươi xếp hàng để tắm.
- Tắm ư?
- Tắm!.
Các ngươi bốc mùi quá đấy.
Và ta cần một người tình nguyện...
- cho việc gác đêm.
- Tôi!
Ý tôi là, tôi tình nguyện, thưa ngài.
Trộm cắp.
Hình phạt : chết.
Đào ngũ. Hình phạt : chết.
Mang nữ nhân vào trại lính
hay giao thiệp với nữ nhân dưới bất cứ hình thức nào.
Hình phạt : chết.
Gian dối.
Hình phạt...
Giáng chức.
Trục xuất.
Sẽ là nỗi ô nhục cho các ngươi,
ô nhục cho gia đình các ngươi...
Ô nhục cho làng xóm,
ô nhục cho đất nước.
Ta sẽ đào tạo từng người trong số các ngươi thành những người đàn ông.
Ow.
Bắn!
Chỉ có người mạnh nhất mới lên được đến đỉnh núi.
Các ngươi sẽ phải toàn lực cố gắng.
Duỗi thẳng tay ra!
Giữ tay ngang bằng vai!
Phải giữ ý chí!
- Không được dừng lại!
Hắn khóc đấy à?
Bắn!
- Trả đây!
Longwei!
Đến trại lính trình diện. Ngay lập tức.
Ngay lập tức.
Gian dối.
Hình phạt : trục xuất.
thật nhục nhã.
Chúng tôi được se duyên 28 ngày trước.
Tên nàng ấy là Li Li.
Da nàng ấy trắng như sữa.
Ngón tay của nàng ấy mềm mại, trắng trẻo
như cuống của cây hành lá vậy.
(chả hiểu so sánh kiểu gì)
A Ninh đúng là một người lãng mạn!
Đôi mắt nàng ấy như những giọt sương mai vậy...
Tao thích nữ nhân nảy nở.
Với cái hông rộng, khỏe.
Tôi thì thích hôn nữ nhân với đôi môi đỏ mọng.
Tao chả quan tâm cô ta trông thế nào.
- Tôi đồng ý.
- Tao cần biết cô ta nấu nướng thế nào cơ.
Nói nghe nào, Hoa Tuấn.
Nữ nhân lí tưởng của cậu như thế nào?
Người phụ nữ của tôi cần phải can đảm.
- Một nữ nhân can đảm á?
Và nàng ấy có khiếu hài hước.
- Nàng ấy cũng phải thông minh nữa.
- Thông minh á?
Thế nàng ấy trông thế nào?
Đó không phải là trọng điểm.
Can đảm, hài hước, thông minh.
Hoa Tuấn không tả nữ nhân...
...cậu ta đang tả tao đấy.
Không phải mày, A Nghiêu.
Đó chắc chắn không phải là mày.
Không phải mày.
Hoa Tuấn.
Đừng để tụi nó làm phiền lòng.
Đặc biệt là thằng khỉ A Nghiêu.
Hỏi chút nhé? Cậu được mai mối chưa?
Chưa.
Ý tôi là, rồi. Đã từng.
Suýt nữa.
Chuyện chẳng ra sao.
Cậu may thật đấy.
Ý tôi là,
tôi còn chẳng biết cách để bắt chuyện với nữ nhân
chứ đừng nói đến việc thành thân với người ta.
Cứ nói chuyện với nàng ấy
như cái cách cậu nói chuyện với tôi bây giờ thôi.
Ừ, tôi cũng ước nó dễ thế.
Nếu nàng ấy không thích tôi thì sao?
Nàng ấy sẽ thích.
Ý tôi là,
tôi nghĩ nàng ấy sẽ thích thôi.
Làm sao mà hiểu được nữ nhân.
Cậu thực sự nên xem xét việc bỏ nhiệm vụ gác đêm
và đi tắm đấy.
Cậu bốc mùi lắm đấy, bạn ạ.
Mày đúng là đồ ngu.
Giờ thì mọi người đều thấy rồi.
Mày phải giấu khí của mày đi chứ!
Hoa Tuấn!
Ai biết được cơ chứ.
Mày đúng là đồ sát thủ đấy!
Mày hôi quá đấy, anh lính à.
Cậu có từng tắm lần nào chưa đấy?
Mày hôi như cú ấy.
Mm-hmm.
Hoa Tuấn.
Ơn giời cậu đây rồi.
Có vẻ như cuối cùng cậu cũng chịu tắm rửa.
Tiểu đoàn số 5 nợ cậu đấy.
Tôi muốn được một mình ở đây.
Cái gì xảy ra hôm nay thế?
Chuyện đó khó tin thật đấy.
- Tôi không muốn nói về nó.
- Sao không?
Thật không thể tin được
là cậu giữ kín về kĩ năng của mình bấy lâu nay đấy.
Cậu còn giấu diếm điều gì nữa?
Chả có gì cả.
Để tôi yên.
Hoa Tuấn, chúng ta đã có một khởi đầu tệ hại.
Nhưng chúng ta làm bạn được không?
Tôi không phải bạn cậu,
Tốt thôi.
Cậu vẫn là đồng đội của tôi.
Chúng ta cùng chiến đấu chống lại kẻ thù chung.
Tôi sẽ làm mọi thứ để bảo vệ những người khác.
Cậu có thể quay lưng về phía tôi...
Nhưng khi đến lúc cần, đừng quay lưng về phía họ.
Xin chào mừng các thống lĩnh
của 12 bộ lạc Hung Nô...
chúng ta đang tiến rất gần tới chiến thắng chung cuộc rồi..
Sớm thôi, Hoàng thành sẽ thuộc về chúng ta.
Nhưng chúng ta đang phải phụ thuộc vào mụ phù thủy.
Không thể tin tưởng bọn phù thủy được!
Cô ta không phải là mối nguy.
- Im lặng! Đủ rồi!
Đừng có nhầm lẫn...
Mụ phù thủy phục vụ cho ta,
cũng như cho tất cả các ngươi.
Cô ta biết ai là chủ nhân của mình.
Hãy nghĩ về tương lai.
Thứ này, các bạn của ta...
chỉ là một chút hương vị của những điều sắp tới mà thôi.
Với Hoàng thành ở trước mặt,
vàng bạc sẽ chảy vào túi ta như nước.
Ta không quan tâm đến tiền bạc.
Một du mục
thì có thể mang theo bao nhiêu vàng cơ chứ?
Thế thì, ta sẽ cho ngươi sự báo thù...
cho những vùng đất đã mất vào tay đế quốc.
cho những tủi nhục của trận chiến trước.
cho phụ thân ta, người đã bị sát hại bởi Hoàng đế.
Nếu vàng bạc là không đủ...
Thì ta sẽ cho ngươi máu.
Hãy mài sắc gươm.
Đã đến lúc rồi.
Giờ tôi đã biết rằng tôi phải phục tùng ngài.
Tôi là nô lệ của ngài rồi.
Và ngươi sẽ phải phụng sự ta cho thật tốt.
Ở đằng đó, phù thủy.
Trạm đồn trú tiếp theo.
Phá hủy nó đi.
Hoa Tuấn.
Hãy đến trình diện Đường tướng quân.
Thuộc hạ là Hoa Tuấn, thưa tướng quân.
Vào đi.
Hoa Tuấn.
Có vẻ như ngươi đang giấu diếm thứ gì đó.
-Thưa tướng quân-
-Ta có thể cảm thấy nó...
ngay từ khi mới gặp ngươi.
Nhưng giờ thì ta có thể chắc chắn,
Ngươi thấy đấy, ta cũng có những bí mật.
Ta biết cha của ngươi.
Ông ấy là một chiến binh vĩ đại.
Trong ngươi, Hoa Tuấn...
Ta có thể thấy bóng dáng thanh gươm của ông ấy.
Có lẽ hình bóng đó đè nặng lên đôi vai ngươi.
Nhưng ngươi không nên để di sản của cha cản bước chân mình.
Ngươi cần trau dồi năng khiếu của mình.
Thưa ngài...
khí của ngươi rất mạnh mẽ, Hoa Tuấn.
Sao ngươi lại giấu nó?
Thuộc hạ.... cũng không biết nữa.
khí lan tỏa khắp vũ trụ...
và vạn vật sống trên đời.
Chúng ta được sinh ra cùng với nó,
Nhưng chỉ những người có ý chí mạnh mẽ nhất
mới có thể liên kết sâu sắc với khí của bản thân...
và trở thành một chiến binh vĩ đại.
Tĩnh lặng như rừng sâu...
nhưng hừng hực như lửa ở sâu bên trong.
Quân địch Hung Nô đông như kiến cỏ.
Chúng rất tàn nhẫn và khó đoán.
Nhưng...
không cần phải đáp trả vũ lực bằng vũ lực,
Một chiến binh phải biết cách tùy cơ ứng biến linh hoạt.
Biến bất lợi thành lợi thế.
Số lượng không bằng được chất lượng.
Các đồn trú tiếp tục thất thủ...
bởi lũ xâm lược phía Bắc.
Chúng ta đã được điều động tới chiến trường,
mặc dù quá trình huấn luyện vẫn chưa hoàn tất.
Quân ta sẽ tiến tới trấn thủ
Đơn vị đồn trú ở Núi thảo nguyên
Chống lại quân Hung Nô xâm lược,
Từ trước tới nay,
các ngươi chỉ là những tên nhóc chơi trò trận giả.
Nhưng hôm nay, các ngươi trở thành những người đàn ông.
Bây giờ các ngươi sẽ phải tuyên thệ...
cam kết tuân theo 3 đức tính của một người lính.
Kẻ thù của chúng ta không hề sở hữu điều nào trong số chúng...
thế nên chúng ta có thể đánh bại chúng.
Hãy nhớ lấy, khi giáp mặt chúng trên chiến trường.
Rút kiếm ra!
- Trung!
- TRUNG!
- Dũng.
- DŨNG!
- Tín.
- TÍN!
Tra kiếm...
vào!
Đường tướng quân, tôi là Hoa Tuấn.
Ngươi có thể vào.
Thưa tướng quân,
có một điều luôn đè nặng lên trái tim của thuộc hạ.
thuộc hạ cần thú nhận với ngài.
Điều đó có liên quan đến 3 đức tính.
Ngươi không cần xấu hổ vì cảm thấy sợ hãi trước trận chiến.
Thực tế thì, đó là một minh chứng cho sự trung thực của ngươi ...
rằng ngươi đã dám thú nhận điều đó.
Vâng, tướng quân.
Nhưng còn những đức tính khác...
Hoa Tuấn.
Ngươi là một người đàn ông tốt.
Có lẽ một ngày nào đó ngươi có thể đi cùng ta...
tới làng quê của ta...
nơi ta sẽ giới thiệu ngươi với con gái của ta.
Và dĩ nhiên, với cả bà mối của ngôi làng nữa.
Vâng, thưa tướng quân.
Đó là vinh dự của thuộc hạ.
Ta rất mong được nhìn thấy gương mặt cha ngươi...
Khi ngươi báo tin này cho ông ấy.
Tiểu đoàn số 4.
Việc này là do Bảo Lý Hãn làm.
Chẳng còn ai sống sót cả.
Đơn vị đồn trú Núi thảo nguyên nghênh đón...
Tiểu đoàn số 5 quân đội Hoàng gia
của Đức Hoàng thượng.
Quân trinh thám đã về!
Bảo Lý Hãn đóng quân cách đây không tới nửa ngày đường.
Chúng đã sẵn sàng nghênh chiến.
Chúng ta bị áp đảo về quân số.
Chuẩn bị thủ thành!
Không. Tiên hạ thủ vi cường.
(Ra tay trước sẽ giành lợi thế)
Chúng ta sẽ tiến quân ngay khi mặt trời ló dạng.
Có điều gì trăn trối với mẫu thân cần tao nói giúp không?
Đùa thế không vui đâu.
Sao thế? Sợ rồi à?
Không.
Ai biết được sống chết ngày mai cơ chứ?
Có thể chúng ta sẽ chẳng bao giờ gặp lại nhau nữa.
Phụ thân tôi từng nói...
"Nỗi sợ hãi luôn luôn thường trực bên trong ta"
Thì sao?
Thì sợ là bình thường thôi.
Chà, nó chẳng bình thường tí nào đâu.
Mọi người, nghe tôi nói này.
Chúng ta sẽ sống.
Tôi đảm bảo đấy.
Bởi vì tôi sẽ bảo vệ mọi người.
Chúng ta sẽ bảo vệ lẫn nhau.
Chúng ta chiến đấu vì nhau.
Trừ mày, A Nghiêu.
Tao sẽ tìm cơ hội để tự tay kết liễu mày.
Chúng đã bỏ lại khu đồn trú rồi.
Một bước đi táo bạo mà không thay đổi được gì.
Tiếp tục kế hoạch.
TIẾN QUÂN!
Lính giáo, mở khiên!
Cung thủ, sẵn sàng!
Giương cung!
Bắn tiễn!
Lũ hèn nhát đã rút quân!
đuổi theo chúng!
Cánh trái! Tiến quân!
Ngươi là một phù thủy.
Thế ư?
Và ngươi là ai?
Ta là Hoa Tuấn.
Binh lính trong quân đoàn Hoàng gia của Hoàng thượng.
Dối trá!
Sự lừa dối làm ngươi suy yếu.
Nó đầu độc khí của ngươi.
Ta hỏi lại lần nữa...
Ngươi là ai?
Ta là Hoa Tuấn.
Binh lính trong quân đoàn Hoàng gia của Hoàng thượng.
Thế thì ngươi sẽ chết...
trong khi giả vờ là thứ không phải bản thân ngươi.
Và Hoa Tuấn đã chết.
Vì lời nói dối chỉ có thể tồn tại đến lúc đó.
Nhưng Mộc Lan...
Mộc Lan vẫn sống.
Tín.
Phù thủy!
Ả ta là phù thủy!
Đội hình phòng thủ!
Không được chạy!
Giữ vững đội hình!
Ngay bây giờ!
Bắn!
Không!
Chúng đang nhắm vào ta!
Chúng ta sẽ chết nếu còn ở đây!
Kẻ thù trên sườn núi!
Quay lại!
Bắn! Bắn đi!
Quay xe bắn đá lại!
Di chuyển đi! Làm đi!
Bắn!
Chạy đi!
-Dế!
Đi đi! Đi ngay!
Hồng Huy!
Hội quân lại!
Tìm chiến hữu của các ngươi đi!
Quân địch đã bị đánh bại!
Trung sĩ Qiang,
Tập hợp quân lại.
Có ai thấy Hoa Tuấn đâu không?
Ngươi có thấy Hoa Tuấn đâu không?
Hoa Tuấn?
Thuộc hạ là Hoa Mộc Lan.
Xin hãy tha thứ cho thuộc hạ.
Cậu ấy là nữ nhân à?
Ngươi là kẻ mạo danh.
Ngươi đã phản bội trung đoàn.
Ngươi đã đem lại sự ô nhục cho gia đình họ Hoa.
- Tướng quân...
- Sự lừa dối của ngươi là sự ô nhục cho ta.
tướng quân,
hình phạt nào được ấn định cho những kẻ mạo danh?
Trục xuất.
Thuộc hạ xin được lãnh án tử còn hơn.
Từ giờ trở đi,
ngươi bị khai trừ khỏi quân đoàn Hoàng gia.
Nếu ngươi xuất hiện trước mắt ta thêm lần nữa...
ước nguyện lãnh án tử của ngươi sẽ được thực thi.
Ngươi sẽ không bao giờ có thể trở về nhà,
Sự ô nhục còn tồi tệ hơn cả cái chết.
Ta hiểu mà.
Ta cũng từng là 1 cô gái như ngươi
khi mọi người quay lưng lại với ta.
Ngươi nghĩ rằng ta không khao khát một con đường cao quý ư?
Ta đã sống kiếp sống lưu đày.
Không quốc gia, không làng xóm, không gia đình.
Chúng ta đều như nhau thôi.
- Không hề.
- Có đấy.
Ta càng thể hiện nhiều sức mạnh, thì ta càng bị hắt hủi.
Cũng giống như ngươi vậy.
Hôm nay ngươi đã cứu mạng chúng,
nhưng chúng vẫn quay lưng về phía ngươi.
Ngươi chỉ mới bắt đầu biết sử dụng sức mạnh của mình thôi.
Hãy gia nhập chúng ta.
Cùng nhau, chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Ngươi đi theo một tên hèn nhát.
Một thủ lĩnh mà lại chạy trốn khỏi chiến trận.
Bảo Lý Hãn không hề chạy trốn khỏi chiến trận.
Tên hèn nhát đó sẽ chiếm Hoàng thành của các ngươi đấy...
Và hoàng thượng của các ngươi sẽ ngã xuống.
Không thể nào có chuyện đó.
Điều đó đang diễn ra đấy thôi.
Gia nhập với ta.
Chúng ta sẽ giành lấy địa vị của mình cùng nhau.
Ta biết thân phận của mình mà.
Và nghĩa vụ của ta...
là chiến đấu cho vương quốc
và bảo vệ hoàng thượng.
Đường tướng quân!
Chuyện này là gì đây?
Đường tướng quân,
chúng ta phải hồi kinh ngay lập tức.
Mạng sống của hoàng thượng đang gặp nguy hiểm.
Hoàng thượng hiện đang an toàn hơn bao giờ hết.
Đó là điều mà Bảo Lý Hãn muốn ngài tin.
Làm ơn,
ngài phải nghe thuộc hạ.
Trung sĩ, đưa kiếm cho ta.
Hãy giết thuộc hạ nếu ngài phải làm thế.
Nhưng xin hãy nghe thuộc hạ.
Cuộc tấn công đồn trú chỉ là để đánh lạc hướng.
Bảo Lý Hãn có một đội quân đang hướng đến Con đường Tơ lụa...
Để hắn có thể lẻn vào Hoàng thành
và thích sát Hoàng thượng.
Bảo Lý Hãn đã bỏ xa ta rồi.
Quân đội Hoàng gia không thể nào ngăn được hắn.
Nhưng có lẽ một quân đoàn nhỏ,
được huấn luyện kỹ càng có thể đuổi kịp chúng.
Nếu được triển khai đúng đắn...
Số lượng không bằng chất lượng.
Chỉ có đồ ngốc mới tin lời của kẻ
mà ngay cả sự tồn tại của người đó
cũng là dối trá.
Ngài tin tưởng vào Hoa Tuấn.
Sao ngài không thể tin tưởng Hoa Mộc Lan?
Cô ấy đã bất chấp mọi thứ để lộ ra thân phận.
Cô ấy gan dạ hơn bất kỳ nam nhân nào ở đây.
Và cô ấy là chiến binh tinh nhuệ nhất trong số chúng ta.
- Thuộc hạ tin Hoa Mộc Lan.
Hoa Mộc Lan...
Hành động của ngươi đem lại sự ô nhục...
cho quân đoàn này...
cho quốc gia này và cho chính gia đình mình.
Nhưng lòng trung thành và sự dũng cảm của ngươi
là không thể bàn cãi.
Ngươi sẽ dẫn đầu chúng ta tiến tới Hoàng thành.
Chuẩn bị ngựa đi.
Tâu bệ hạ, thần xin cầu kiến.
Mặc dù quân Hung Nô đã bị đánh bại...
quân trinh thám đã báo rằng...
Bảo Lý Hãn đã đột nhập vào hoàng thành.
Hắn hội quân ở New Palace.
Hắn đề nghị được giao đấu.
Chuẩn bị lính gác.
Trẫm sẽ tới đó ngay lập tức.
Tâu bệ hạ, việc này quá nguy hiểm.
Im lặng!
Bách tính của Trẫm đã chịu đựng đủ rồi.
Trẫm cần phải hành động.
Chính tay Trẫm sẽ giết Bảo Lý Hãn
giống như đã giết phụ thân hắn vậy.
Tập hợp  tất cả lính gác Hoàng gia...
ngay lập tức tại quảng trường.
Bao gồm tất cả lính gác ở các tháp canh và lính gác ở mọi cổng.
Vậy ai sẽ bảo vệ hoàng thành?
Ngươi nghi ngờ quyết định của Hoàng thượng ư?
Không có chuyện đó, Đại pháp quan.
Thần sẽ thi hành ngay lập tức.
Đến lúc rồi.
Cổng thành đã mở!
Đường phố vắng tanh. Tại sao không có lính gác?
Mai phục!
Hộ giá!
Mở đường cho cô ấy!
Hộ tống cô ấy!
Cô ấy cần phải qua được.
Ngươi đang mong chờ một trận đấu công bằng hả?
Làm sao ngươi thuyết phục được Đại pháp quan phản bội ta?
Đó không phải Đại pháp quan của ngươi.
Làm đi!
Hội quân cũng những người khác.
Chiếm lấy hoàng thành.
Giết sạch bọn quân đội Hoàng gia.
Cậu cần phải tìm hoàng thượng.
Bọn tôi sẽ giữ chân chúng.
Hẹn gặp lại, Hồng Huy.
Đi đi!
Chốt cổng lại.
Tâu Bệ hạ, Thần Hoa Mộc Lan
Quân đoàn số 5.
Thần tới để bảo vệ người,
Không thể nào.
Một nữ nhân dẫn dắt quân đoàn toàn đàn ông?
Hoàng thượng đâu?
Ngươi đã đúng.
Chúng ta giống nhau.
Với một sự khác biệt duy nhất.
Chúng chấp nhận ngươi, nhưng chúng sẽ không bao giờ chấp nhận ta.
Ngươi từng nói chuyến hành trình của ta sẽ không có hồi kết.
Nhưng giờ ta ở đây.
Bằng chứng cho việc có nơi dành cho những người như chúng ta.
Không đâu.
Đã quá muộn cho ta rồi.
Ngươi vẫn có thể bước trên con đường cao quý.
Vẫn chưa quá trễ.
Làm ơn.
Tôi cần cô giúp đỡ.
Hoàng thượng đâu rồi?
Chúng nói rằng cung điện này đang được xây dựng...
để tưởng nhớ phụ thân ngươi.
Và để tưởng nhớ phụ thân ta,
ta sẽ chôn xác ngươi ở đây.
Hay ta nên nói là "thiêu xác" nhỉ?
Ai sẽ tới cứu ngươi đây,
hả Thiên tử?
Những đứa con trai của vương quốc đâu rồi?
Để ta nói ngươi nghe...
Chúng gục ngã trước những thanh kiếm của bọn ta.
Chúng bị bắn xuyên bởi những mũi tên của bọn ta.
Vậy ai sẽ cứu ngươi đây?
Sao ngươi lại ở đây?
Cuộc tấn công vấp phải sự chống trả quyết liệt.
- Bởi ai?
- Một cô nương trẻ...
từ một ngôi làng nhỏ.
Một cô nương?
Một nữ nhân.
Một chiến binh.
Một nữ nhân dẫn đầu binh đoàn.
Và cô ấy không phải là con chó bị khinh miệt.
Ngươi dẫn cô ta tới đây.
Hãy đoạt lấy vị trí xứng đáng...
Mộc Lan.
Một cô nương
tới để cứu rỗi triều đại này ư?
Không!
Hãy vùng dậy!
Ngươi là một chiến binh mạnh mẽ.
Hãy vùng dậy như Phượng hoàng.
Và chiến đấu cho quốc gia và bách tính.
Đứng dậy đi, chiến binh.
Cho Trẫm biết tên của ngươi.
Muôn Tâu bệ hạ,
Hoa Mộc Lan.
Hoa Mộc Lan, bách tính nợ ngươi một lời cảm ơn.
Trẫm nợ ngươi một mạng.
Để tri ân sự phục vụ và cống hiến của ngươi ...
Trẫm ban cho ngươi...
cùng với những chiến binh vĩ đại nhất...
một chức vụ trong Đội cận vệ Hoàng gia.
Thưa bệ hạ...
thần vô cùng vinh dự trước lời đề nghị vô cùng to lớn này ...
nhưng xin bệ hạ thứ tội...
thần không thể nhận nó được.
Thần đã bỏ nhà ra đi không lời từ biệt,
và phản bội lòng tin của gia đình.
Thần đã đưa ra những lựa chọn
mà thần biết sẽ có thể làm mất danh dự của họ.
Bởi vì thế,...
Thần đã cam kết rằng ...
sẽ tuân theo Trung, Dũng và Tín.
Để có thể hoàn thành lời thệ ước...
Thần phải trở về nhà để bù đắp cho gia đình mình.
Được thôi, Hoa Mộc Lan.
Tận tụy với gia đình là một đức tính cần thiết.
Muôi không được đi.
Hoàng thượng đã cho phép rồi...
còn huynh thì chưa ư?
Chúng ta còn chưa nói lời từ biệt,
Tạm biệt, Hồng Huy.
Muội vẫn không nắm tay ta sao?
Ta sẽ gặp lại nàng,
Hoa Mộc Lan.
Mộc Lan trở về rồi!
- Mộc Lan!
Mộc Lan?
Mẫu thân!
Mộc Lan!
Muôi có rất nhiều điều cần phải hỏi tỉ.
Nói ta nghe về chuyện của muội trước đã.
Muội... muội đã được se duyên!
Chàng ta thế nào?
Chàng ấy tuấn tú, hơi nhút nhát,
nhưng chàng ấy không sợ lũ nhện.
- Mộc Lan!
- Tỉ thật mừng cho muội.
Tha thứ cho con, phụ thân.
Con đã trộm con ngựa của người.
Con đã lấy trộm kiếm và áo giáp của người.
Và thanh kiếm, con làm mất nó rồi.
Thanh kiếm mất rồi.
Giờ con đã hiểu...
thanh kiếm ấy có ý nghĩa thế nào với người.
Con mới là người có ý nghĩa hơn mọi thứ đối với ta.
Và ta mới là người phải xin lỗi.
Lòng kiêu hãnh ngu ngốc đã đẩy con đi xa khỏi ta.
Một chiến binh phải nhận biết được một chiến binh.
Con đã luôn là một chiến binh...
ngay từ lần đầu tiên ta thấy con.
Xin chào, bạn cũ của ta.
Đường Dũng...
Ta rất vinh dự được chào đón ngài và các cận vệ Hoàng gia.
Nhưng nếu mọi người ở đây để trừng phạt Mộc Lan...
ngài sẽ phải vượt qua ta đã.
Ta tin rằng điều đó là không cần thiết.
Theo lệnh của Hoàng thượng,
chúng tôi xin tặng món quà này cho Hoa Mộc Lan.
Cô ấy đã cứu đắt nước này.
Cả vương quốc này mắc nợ cô ấy.
Cô ấy đã mang lại vinh dự
cho tổ tiên...
cho gia đình, cho làng mạc...
và cho cả quốc gia.
Phần thưởng cho một chiến binh vĩ đại...
một thanh kiếm được đánh dấu bằng các đức tính...
Trung, dũng và tín.
Và đức tính thứ tư này là gì?
Hãy đọc lớn lên, Mộc Lan.
"Tận tụy với gia đình."
Con đã mang lại vinh dự cho tất cả chúng ta.
Hoàng thượng mong rằng,
ngươi sẽ xem xét lời đề nghị của ngài ấy...
cùng những chiến binh vĩ đại...
gia nhập đội cận vệ Hoàng gia.
Ngài ấy đợi quyết định của ngươi.
Chồi non nay đã vươn mình lên trời cao...
và tổ tiên của cô ấy chúc mừng cô ấy
trên vòm trời.
Một cô gái trở thành chiến binh.
Người chiến binh ấy trở thành người lãnh đạo.
Và người lãnh đạo ấy...
Trở thành huyền thoại.
War is not freedom
Over my shoulder
I see a clearer view
All for my family
Reason I'm breathing
Everything to lose
Should I ask myself
in the water
What a warrior would do?
Tell me underneath my armor
Am I loyal, brave, and true?
Losing is easy
Winning takes bravery
I am a tiger's fool
Out in the open
No one to save me
The kindest of whispers
are cruel
Should I ask myself
in the water
What a warrior would do?
Tell me underneath my armor
Am I loyal, brave, and true?
Cold is the morning
Warm is the dream
Chasing the answers
'Til I can't sleep
Will I be stronger
Or will I be weak
When you're not with me?
Who am I without my armor
Standing in my father's shoes?
All I know is that it's harder
To be loyal, brave, and true
(SOFT MUSIC PLAYING)
Look at me
You may think you see
Who I really am
But you'll never know me
Every day
It's as if I play a part
Now I see
If I wear a mask
I can fool the world
But I cannot fool my heart
Who is that girl I see
Staring straight back at me?
When will my reflection show
Who I am inside?
I am now
In a world
where I have to hide my heart
And what I believe in
But somehow
I will show the world
what's inside my heart
And be loved for who I am
Who is that girl I see
Staring straight back at me?
Why is my reflection someone
I don't know?
Must I pretend
That I'm someone else
for all time?
When will my reflection show
Who I am inside?
There's a heart
that must be free
To fly
That burns with a need to know
The reason why
Why must we all conceal
What we think, how we feel?
Must there be a secret me
I'm forced to hide?
I won't pretend that I'm
Someone else for all time
When will my reflection show
Who I am inside?